# 룰

## 대회 참여 룰

* **대회 참여자 정보** : AI 부트캠프 수강생 전체 인원이 참여합니다.

* **리더보드 일일 제출횟수**
   * 리더보드 제출 일일 횟수 초기화는 한국시간 기준 자정에 진행됩니다.
   * 리더보드 일일 제출횟수는 '팀 단위 12회'로 제한합니다.

* **[대회 제한사항]** 아래 제한사항을 준수하여 대회에 참가할 수 있도록 합니다. 해당 내용을 위반한 내역이 확인될 경우 리더보드 순위에서 제외될 수 있음을 인지합니다.
   * **[외부 데이터셋 규정]** 본 대회에서는 **외부 데이터셋 사용을 금지**합니다. (외부 데이터에 의존하는 것이 아니라, 주어진 데이터셋을 기반으로 모델링 성능 개선에 집중해 보시길 바랍니다)
   * **[평가 데이터 활용]** 평가 데이터의 분석은 가능하지만, 평가 데이터를 학습에 활용하는 행위는 금지합니다. (ex. pseudo labeling)
   * **[사전학습 가중치 사용 규정]** 이미지넷 등 Public 하게 공개된 모든 기학습 가중치 사용은 허용됩니다.
   * **[API 사용 규정]** 무료로 사용 가능한 API 에 한정하여 대회 참여가 가능합니다.
   * **[모델 추가 활용 제한]** 대회 참여시 상용 OCR 모델, LLM 모델 사용은 다른 참가자간 형평성 문제로 금지합니다. (무료 한정해서는 허용합니다.)

* **최종 순위 산출 및 검증**
   * 리더보드 상위권 대상으로 추후 코드 검수가 필요한 대상으로 판단될 경우 개별 연락을 통해 추가 검수 절차를 안내할 수 있습니다.
   * 순위권에 해당하는 참가자는 결과 재현을 위해 결과물을 반드시 정리하도록 합니다. 결과물이란 결과 재현을 위해 필요한 코드 및 데이터셋 전체 파일을 의미합니다.
   * 부정행위가 의심될 경우에는 결과 재현을 요구할 수 있으며, 재현이 어려울 경우 리더보드 순위표에서 제외될 수 있습니다.

* **대회 데이터셋 License**
   * **업스테이지 (취급주의)** : 교육 내에서만 활용 가능하며, 일부 이미지라도 외부에 노출되는 일은 없도록 해야 합니다. 이를 **준수하지 않아 발생하는 법적 이슈는 수강생 본인이 책임지게 될 수 있음을 강조**드립니다.

* **대회 베이스라인 코드 License**
   * 베이스라인 코드의 경우 원본 파일을 제외한 2차 저작물은 외부 공개가 가능합니다.
   * 주석, 파일명 수정이 아닌 코드가 한 줄 이상 수정되었을 경우 2차 저작물로 간주합니다.
   * 다만, 원본 코드 파일은 공개하지 않도록 유의합니다.

## AI Stages 대회 공통 룰

* **대회 진행 및 팀 결성 기간** : '세부일정' 탭에 기재되어 있는 정보를 준수하여 대회에 참가합니다.

* **최종 리더보드 제출 결과 개수** : 개인별, 팀별로 2개까지 최종 리더보드에 결과 제출이 가능합니다. 최종적으로 제출하고자 하는 제출물은 대회 기간 마감 전 제출 페이지에서 반드시 선택해야 합니다. 미지정으로 인한 불이익은 참가자 부주의로 결과를 책임지지 않습니다.

* **참여 계정 개수** : 참가자 별로 계정 1개만 대회에 참여 가능합니다.

* **Private Sharing 금지** : 팀을 벗어나서 비밀리에 코드 및 데이터셋을 공유하는건 금지. 공개 게시판에 공유하는 것은 허용함

* **공유 문화** : 공개적으로 토론 게시판을 통해 모델링에 대한 아이디어 혹은 작성한 코드를 공유하실 것을 권장 드립니다. 공유 문화를 통해서 더욱 뛰어난 모델을 대회 참가자 분들과 같이 개발해 보시길 바랍니다.

* **대회 참가 기본 매너** : 좋은 대회 문화 정착을 위해 아래 명시된 행위는 지양합니다.
   * 대회 종료를 앞두고 (3일 전) 높은 점수를 얻을 수 있는 전체 코드를 공유하는 행위
   * 타 참가자와 토론이 아닌 단순 솔루션을 캐내는 행위
